# ロジカルシンキング
- 大きな問題を目の前にして行き詰った時に思い出してほしいという思い込めて、シンプルに4つのスキルに纏めている。
- 「困ったときにはSATE(さて？)」と覚えてください。
  - **S:Share問題を他者と共有する**
  - **A:Analyz大きな問題を小さな問題に分解する**
  - **T:Try仮設を持って問題に挑戦する**
  - **E:Error失敗をして、次に活かす**
- 順序にはあまりこだわる必要はない
- 今必要だなと思えたものから実行できれば良いもの。
- 「強い心」という輪郭のわからない能力をロジカルシンキングという分かりやすいスキルに落とし込んだ。
- 全てを解決する魔法の思考方法ではありませんが、大小様々な問題に対応できるようになり、結果的に「強い心」つまり「困難な状況でも動じずに対応する力」が身につくであろう。

## Part0 ロジカルシンキングは「強い心」の源になる
1. 「強い心」は学習によって身に着けることができるスキルである。
  - 「強い心」→「困難な状況でもやるべきことを見つけて、周りの力を借りつつ取り込む組む能力」と考え、その一助け「ロジカルシンキング」を紹介する。
  - 「次のステップを見つけ出す」という目標を達成するのにロジカルシンキングが非常に有益と考えている。「仮説を立ててとりあえず実験してみる」や「困難な問題を取り組みやすい問題に分割する」などのスキルを身に着け、練習を積んでおけば、実際に大きな問題にぶつかった時に必ず役に立つ。

2. 「強い心」が今で以上に重要な能力になっている。
  - ロジカルシンキング(論理的思考力)は大きく3つの柱で成り立っている。
    - 未知の問題でも仮設を立てて取り組む力
    - 失敗から上手に学び効果的な試行錯誤をする力
    - 異文化の他者と協業するためのコミュニケーションを取る力
  - ロジカルシンキング
    - 「やるべきこと」が「やれること」になるスキルです。
    - そして、「スキル」と「自信」は表裏一体である。

3. もはや挑戦から逃げることができない
  - 「挑戦」や「逆境」も現代社会ではもはや避けて通ることはできない。
  - 前例があり、「こうすれば上手くいく」というノウハウのある仕事は急激に少なくなっている。
  - 我々は解決された前例のない問題に対して「挑戦」しなくてはならず、そうすると必ず失敗という「逆境」がついてまわる。
  - 仕事について
    - 壁にぶつかるたびに「自分にはあっていないのではないか」
    - 「もっと楽しめる職場があるのではないか」
    - ⇒ もちろん本当に相性が悪かったり、社会的に問題のある職場であることもある。
    - しかし、結局どのような仕事をしても、自分が今持っている能力では対応できない場面に遭遇することはある。